{----
Комментарий Домашнего Осьминога: Благодарю Ричарда Л. Хадсона, за предисловие к книге The (Mis)Behavior of Markets и того кто писал блок с благодарностями. Все это, я заложил в фендамент этой главы.
----}

Не существует людей, сделавших себя самостоятельно, только собственными усилиями.

Вероника Вира — инквизитор Властей, тайный эмиссар Императора, системный инженер Канцелярии Императора, оператор сценарного аппарата для Культур на архитектуре Медкорпуса — обязана помощи и поддержке столь многих, что я бы реально заебался их перечислять. Это слова благодарности им всем.

Вероника считает себя в большом долгу перед исследовательским центром Симона Каина в Медкорпусе — шестнадцать лет этот центр был для первопроходцев надёжной гаванью, где можно было заниматься исследованиями, важными для науки и понимания Культур, но мало поддерживаемыми из-за режима секретности.

Но никакая наука, никакие лаборатории не заменят того, что закладывается в человеке с детства. Независимость — достойнейшая черта характера. Для иллюстрации этого утверждения Вероника Вира рассказывает, как её отец избежал гибели во время оккупации Церковью Шхерского округа, в разгар войны с Властями. Однажды группа боевиков сопротивления атаковала коррекционный лагерь, где Вира-старший содержался как военнопленный. Нападающие обезоружили охрану и велели заключённым бежать. Ошеломлённые и дезориентированные военнопленные гурьбой двинулись по главной дороге к Шхерам.

Через полкилометра пути Вира-отец понял, что они поступают неразумно. Тогда он отдалился от группы, свернул с дороги и пошёл через лес.

Оператор контрафактной Культуры Церкви на архитектуре Администрации, натравил на них стаю куницевых с имплантами, меняющими настроение и разворачивающими электрохимический интерфейс с устойчивыми галлюцинациями, для обмена информацией.

"Именно так, — вспоминает Вероника Вира, — всю жизнь поступал мой отец. Он был независимым человеком. Такой же стала и я."

Уроки независимости, усвоенные молодой Вира в ту военную пору, приучили её идти своим путём, отличным от мейнстрима.

