# Дом. Вход

В полумраке лаборатории мерцали биолюминесцентные прожилки — ткань Пространства-Времени дрожала. В узловатой связке коллагеновых “усиков” — сердце Устройства: органика, оптика и фотоника, сплетённые в систему.

---

### Модуль 0: Каркас и сигнальная шина
Прочные, эластичные, коллагеновые нити соединяли Веронику с Исполнителем, терминалом ввода-вывода, Интерпретатором и источником питания. Усики вздрагивали и выгибались, пропуская через себя электрохимию или фотоны.

### Модуль 1: Источник питания
Живая симбиотическая колония модульных организмов, культивированная в Медкорпусе на архитектуре штамма Властей. Лишайник, обжора и дилер, не щадил ни жуков, ни бактерий, ни плесень. Для каждого "продукта" находил особую "морковку". Одной манил спереди, другой помогал сзади. "Продукты" сползались к его лужицам и там уже до конца расслаблялись. Готовеньких он "обнимал" и менял в ванночках и коконах с пищеварительными ферментами. Ресинтезировал, превращая всё в энергию. Кровью или чистой электрохимией подпитываемый, он пробуждал биореактор Устройства, прокачивая ток по "усам".

### Модуль 2: Терминал ввода-вывода
Терминал принимал по "усам" электрохимические инструкции, конструируемые Вероникой из чувств и эмоций. Через тончайшие гифы из нервов оператора доставал электрохимические «отпечатки» и гнал их через "усы" в Интерпретатор.

### Модуль 3: Интерпретатор
Интерпретатор — алхимик в глазах обычного пользователя. Принятые из терминала "отпечатки" раскладывал в тензоры и кватернионы, свёртывал в строки для люминесцентной морзянки, излучаемой его водорослями и бактериями. Мерцающие капли жидкости-геля застывали в линзы, настраивая потоки фотонов через "усы" обратно в терминал, а оттуда к Исполнителю.

### Модуль 4: Исполнитель
Исполнитель — кульминация системы. Культура, выведенная в Медкорпусе на архитектуре Администрации. С лицензией на эксплуатацию вычислительного времени, Вневременной Спираль. Она возвращала Веронике согласованную галлюцинацию: трёхмерный, почти осязаемый лес из математически ровных еловых фракталов. Прозрачные иглы транслировали ось Времени, рассчитывающую вероятные Витки будущего из дробного броуновского движения в мультифрактальном времени.

---

Лес. Идеально пушист, идеально строг, идеально чужд. Сквозь игольчатые ветви искажённого Пространства она уловила калейдоскоп эпизодов из жизни Кристины Тарантуловой. Про отца, которого никогда не звали по имени. Про море в посёлке Темнолес. Про книжку о приключениях не взрослеющего мальчика, фею, осыпающую всех наркотиком, старика, преследуемого змеем, пожирающим его темпоральный капитал, когда тот отказывается отдавать куски себя. Про Желтого Короля, бесполого человека с золотой кожей, раздающего чудеса и персональных фей. Про невыразимого Агента из службы безопасности Вневременной Спирали, меметика Администрации с лицензией на инъекции антимеметиков в воспоминания и Память, несущие угрозу Линиям Администрации.

---

Она успела подумать, что это катастрофа, прежде чем я выгрузился в её Устройство и отключил её от него. 

У меня не было её прекрасных глаз, но хватило тактильности, чтобы осмотреть её, устроившись в её Памяти, на паутине мыслей и мемов.
